GEMASHOW - Poutač GEMA Soft/Golem pro výstavu Invex 1996

Poutač prezentovaný naší firmou GEMA Soft/Golem na výstavě Invex v roce 1996.
Remastered na vyšší rozlišení a doplněno hudbou "Ruination 2", licence YouTube.
Poutač prezentuje produkty DOS Manažer 2 (souborový manažer pro DOS), Všemi10
(výuka psaní všemi 10 prsty na PC pod DOS) a Hradba (ochrana DOS programů proti
nelegálnímu kopírování).

Poznámka: Nejde o reklamu :-) , prezentované produkty se již mnoho let nenabízejí
k prodeji. Programy DOS Manažer a Všemi10 jsou v současnosti šířeny jako freeware,
spolu s dalšími DOS programy. Odkaz ke stažení doplním později.

Naším hlavním produktem na výstavě byl DOSMAN verze 2, který jsem čerstvě dokončil
po 3 letech vývoje. Byl mnohem dokonalejší než DOSMAN verze 1 a měl se stát hitem.
Situace se ale vyvíjela jinak. Na počítače právě nastupovaly Windows 95. Sice jsem
do DOSMANu doplnil podporu dlouhých jmen, takže se dal dobře používat i jako
souborový manažer pod Windows, ale lidé začali používat Průzkumníka z Windows,
protože "jim stačil". DOSMAN 2 přišel pozdě.

Jako DOS-assemblerovští programátoři jsme Windows vnímali jako velkou zbytečnou
zátěž, protože na tehdejších počítačích byly velmi pomalé a v podstatě žádné
programy pro ně ještě nebyly. Proti DOSu nic moc nepřinášely. Bránili jsme se
jim. Na výstavě jsme měli na stole položený starý počítač s vyříznutou dírou
do plechového krytu, ve které byla vložená dlažební kostka s bílým nápisem "95".
Návštěvníkům jsme ukazovali: "Vidíte, taková zátěž jsou Windows 95 pro váš počítač". :-)

Ale Windows jsme se neubránili a pokrok nezastavili. Za pár měsíců už jsem
programoval první pokusy pod Windows - nejdříve pokus o souborový manažer,
ale pak už přešel plný vývoj na Petra (s malou odbočkou na Baltíka pro Windows)
https://www.youtube.com/watch?v=UpwVC0VKJes .

Tento poutač byl renderovaný v programu POVRay a v Autodesk 3D. Animace běžela
v paletových 8-bitových barvách s ditheringem (True-color ještě nebyl tehdy k dispozici),
v rozlišení VGA 320x200. Tedy způsobem, který by byl dnes pro lidi už nekoukatelný. :-)
Ale v té době to byl velký pokrok a náš stánek budil velkou pozornost. Nebylo
obvyklé, aby někde běžely 3D animace.

https://www.youtube.com/watch?v=BsEoFIlbo7o
