
                         Vazeny uzivateli pocitace PC !


Firma  GEMA  Soft  Vam dekuje za zakoupeni programu VSEMI10. Prejeme si, abyste
byl  s  programem  plne  spokojen. Verze programu, kterou jste obdrzel, je nasi
"horkou  novinkou".  Budeme  Vam  vdecni za Vase podnetne pripominky k cinnosti
programu.

Program VSEMI10 je doplnen sadou dalsich pomocnych programu - utilit, ktere Vam
mohou  pomoci  pri  pouzivani Vaseho pocitace. Kazdy program ma popisny textovy
soubor  s  priponou  TXT. Soubor s popisem muzete zobrazit programem CTI, napr.
zadejte  "CTI EGACS.TXT".  Pokud  budou  nektere  znaky textu necitelne, spuste
nejdrive program pro instalaci ceskych znaku na displej (zadejte "EGACS").

ASK     -  cekani na znak z klavesnice a vetveni poveloveho souboru podle znaku
CSKEY   -  instalace cestiny pro klavesnici
CTI     -  zobrazeni a prohlizeni textoveho souboru
EGACS   -  instalace cestiny pro displej
FILT    -  konverze textoveho souboru (konverze narodnich fontu)
GET     -  zadani textu pro pouziti v povelovem souboru (napr. jmeno)
READ    -  zapnuti a vypnuti ochrany proti zapisu do souboru
SETVGA  -  nastaveni videokarty VGA (cernobily nebo barevny rezim)

Pokud  je  k Vasemu pocitaci pripojen cernobily monitor (s videokartou VGA) a v
programu  VSEMI10  nektere  texty  nejsou  citelne  (jevi  se stejne jasne jako
pozadi), vyzkousejte zadat prikaz "SETVGA M". Zlepsi-li se zobrazovani, zapiste
tento  prikaz i do Vaseho souboru AUTOEXEC.BAT. Vas monitor je chybne detekovan
pocitacem jako barevny monitor a muzete mit podobne potize i pri praci s jinymi
programy.

Doporucujeme  Vam  pouzit  k  instalaci  ceskeho  narodniho prostredi do Vaseho
pocitace  programy  EGACS  a CSKEY. Obsazenim pameti se radi mezi nejuspornejsi
programy  a  mnozstvim  funkci  zase  mezi  ty  nejvsestrannejsi.  Lze prepinat
pouzivany narodni kod - KEYBCS2/LATIN2/..., je mozne odinstalovani z pameti.

Program  VSEMI10 umoznuje provadet testy podle pripravenych predloh. Predlohy k
testum  jsou  ulozeny  v  domovskem adresari programu VSEMI10 v adresari TESTY.
Jsou  to  bezne  textove soubory v narodnim kodu KEYBCS2 (Kamenickych). Soubory
muzete  zrusit  a  pouzit Vase predlohy. Jsou-li Vase predlohy v jinem narodnim
kodu, lze pouzit konverzni program FILT.

Vysledky  cviceni  a  testu  se  ukladaji  do  souboru v adresari PROTOKOL jako
vystupni  protokoly.  Jmena  souboru  jsou  odvozena  ze  jmena zkousene osoby.
Soubory jsou opet v narodnim kodu KEYBCS2 (Kamenickych), pro pripadnou konverzi
lze vyuzit program FILT.

Program  VSEMI10 pouziva predlohy testu, vystupni protokoly a svuj konfiguracni
soubor  ze  sveho  domovskeho  adresare  -  tj. adresare, kam byl nainstalovan.
Program  lze  nainstalovat  vicekrat  do  vice  adresaru a tak zajistit pouziti
programu  napr. pro ruzne tridy ve skole. K volbe tridy pri startu programu lze
vyuzit program ASK.

Program  VSEMI10  vyzaduje  ke  svemu  spusteni volnou pamet 400 KB a grafickou
kartu EGA, VGA nebo Hercules (neni podporovana karta CGA).


                          S pranim "prijemne vyuky"
                                                                      GEMA Soft


Prohlizeni textu ukoncite klavesou ESC.
