Hyper - Pack Programm 2.6
Copyright (c)   1992 Peter Sawatzki
Copyright (c)   1992 HS Computer
                Haferkamp 7, 5800 Hagen
                Tel. 02331/53109 Fax. 52495
[Dieses Programm ist ShareWare. Falls Ihnen Hyper gefÑllt, schicken Sie uns
 bitte eine Anerkennung von DM 10,-. Bei gewerblicher Nutzung bitte DM 20,-]

Hyper: ! Achtung Unbekannter Schalter -? wird ignoriert

Aufruf: Hyper [Schalter] Archiv [Dateien...] [@Liste...] [Schalter]
Schalter:
  -a = Dateien packen           -m = Dateien packen & lîschen
  -x[o] = Dateien auspacken [und Åberschreiben]
  -v = Archivinhalt ansehen     -d = Dateien aus Archiv lîschen
  -r = Unterverz. absuchen      -p = Pfadnamen speichern
  -f = Archiv auffrischen       -u = Archiv erneuern

  "Archiv"  ist die gepackte Form. Dateierweiterung ist .HYP
  "Dateien" sind die ein/auszupackenden Dateien, Joker (*,?) sind erlaubt.
  "@Liste"  die ein/auszupackenden Dateinamen werden aus einer Textdatei gelesen
  wird weder Dateien noch @Liste angegeben, werden ALLE Dateien ein/ausgepackt
