
                   Nov‚ dopl¤ky funkc¡ programu DOS Mana‘er
                   ÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ

DOS  Mana‘er  verze 1.20 je mo‘n‚ ovl dat pomoc¡ my¨i. U grafick˜ch karet EGA a
VGA lze p©ep¡nat norm ln¡ a zhu¨tˆn‚ © dkov n¡. P©i vyhled v n¡ soubor– posta‡¡
uv‚st   po‡ te‡n¡   znaky  jm‚na.  V  textov‚m  editoru  lze  pou‘¡vat  zna‡ky,
konvertovat  texty  s  diakritikou,  p©ev dˆt  mal   a  velk  p¡smena, doplnˆna
bin rn¡  editace,  ‡ten¡  a  z pis souboru ‡i bloku podle specifikace. Strom je
abecednˆ set©¡dˆn. Barvy displeje mohou b˜t definov ny v souboru.

Ve  verzi 1.21 lze zobrazovat soubory zkr cenˆ (3-sloupcovˆ). Doplnˆna historie
nastaven¡ atribut–. Adres ©e lze porovn vat 5 zp–soby.

Verze  1.22  je  dod v na  t‚‘  ve sloven¨tinˆ. Obnoven¡ soubor– je mo‘n‚ i p©i
v¡cen sobn˜ch  v˜skytech  jm‚na.  V textov‚m editoru doplnˆno nahrazen¡ text– a
p©ep¡na‡e pro hled n¡.

U verze 1.30 je doplnˆna funkce zobrazen¡ stromu o automatickou zmˆnu adres ©e.
Adres ©  je mo‘n‚ ru¨it i pokud nen¡ pr zdn˜. Lze nastavit datum a ‡as soubor–.
Doplnˆna  funkce  rychl‚ho  zobrazen¡  obsahu soubor– a adres ©–. Lze prohl¡‘et
sektorovˆ  disk  i jako adres ©e nebo FAT. Doplnˆna funkce p©enosu soubor– mezi
po‡¡ta‡i  po  lince  nebo  p©es modem. Program lze vyvolat jako extern¡ editor.
Doplnˆna  historie adres ©–. P©i zobrazen¡ soubor– lze zapnout filtr soubor–. V
u‘ivatelsk˜ch  funkc¡ch lze uv dˆt v¡ce p©¡kaz– a pou‘¡vat n vˆ¨t¡, hlavn¡ menu
m–‘e  m¡t  podmenu.  Soubory lze kop¡rovat i na za©¡zen¡ (tisk rnu). V˜¨ku oken
lze plynule mˆnit. Doplnˆno stm¡v n¡ obrazovky.
