
                                   ÚÄÄÄÄÄÄÄ¿
                                   ³ UPLET ³
                                   ÀÄÄÄÄÄÄÄÙ
                      editor vzor– pro pleten¡ a vy¨¡v n¡

Program  UPLET  slou‘¡  k  n vrh–m a tisku vzor– na pleten¡ a vy¨¡v n¡. Program
vy‘aduje  ke  sv‚  funkci  grafickou kartu EGA nebo VGA a nainstalovan˜ ovlada‡
my¨i.

Jako  parametr  programu  p©i  spu¨tˆn¡ je nutno zadat jm‚no souboru obsahuj¡c¡
obr zek  se  vzorem.  Pokud  zadan˜  soubor  neexistuje, vytvo©¡ se nov˜. Nap©.
z pisem p©¡kazu UPLET POKUS.UPL se bude editovat soubor POKUS.UPL.

Po  spu¨tˆn¡  programu  se obrazovka rozdˆl¡ na nˆkolik ‡ st¡. V prav‚ ‡ sti se
zobraz¡  zvˆt¨en˜  obr zek v s¡ti 128 bod– (¨¡©ka) x 116 bod– (v˜¨ka). Z kladn¡
s¡Ÿ  je  zv˜raznˆna  v‘dy po 10 bodech. V lev‚ ‡ sti obrazovky se objev¡ naho©e
zmen¨en˜  obr zek, pod n¡m volby prov dˆn‚ operace, n¡‘e ok‚nka pro volbu barvy
a £plnˆ dole ok‚nka nastaven¡ odst¡nu barev.

Program  p©edpokl d   ovl d n¡  pomoc¡ my¨i. Nen¡-li my¨ p©ipojena, lze program
ovl dat  pomoc¡  kl vesnice,  ovlada‡ my¨i v¨ak mus¡ b˜t nainstalov n (jinak se
neobjev¡ kurzor a program lze pou‘¡t pouze jako prohl¡‘e‡).

V  lev‚  horn¡  ‡ sti  jsou  um¡stˆny 4 ikony. Funkce vyzna‡en  ikonou se zvol¡
nastaven¡m kurzoru my¨i na ikonu a stiskem lev‚ho nebo prav‚ho tla‡¡tka my¨i.

Prvn¡  ikona  "Konec"  slou‘¡  k  ulo‘en¡  souboru a ukon‡en¡ programu UPLET. K
© dn‚mu  ulo‘en¡  souboru  je  nutn‚,  aby soubor nemˆl nastaven atribut z kazu
z pisu  do  souboru  R/O (atribut lze nastavit nebo nulovat syst‚mov˜m p©¡kazem
ATTRIB)  a  aby disk, na kter‚m soubor je ulo‘en, nemˆl nastavenu ochranu proti
z pisu.  Pokud  soubor  nebyl zmˆnˆn (tj. nebylo zapisov no do obr zku a nebylo
mˆnˆno nastaven¡ barev), soubor se nebude ukl dat.

Druh   ikona  "Tisk"  slou‘¡ k vyti¨tˆn¡ obr zku na tisk rnu. K funkci je nutn 
tisk rna  kompatibiln¡  s ©¡dic¡m k¢dem EPSON (podporuj¡c¡ grafick˜ m¢d ESC*5).
Obr zek  se  vytiskne s rastrem podobn˜m jako na obrazovce. Barevn‚ plochy jsou
ohrani‡eny ‡arou, ‡ern  barva je vyti¨tˆna jako pln  pol¡‡ka. Tisk lze kdykoliv
p©eru¨it  stiskem kl vesy "Esc" (dokon‡¡ se tisk jednoho © dku). Ukon‡en¡ tisku
se projev¡ zobrazen¡m kurzoru my¨i.

T©et¡  ikona  "Pero" zvol¡ re‘im kreslen¡ po bodech. V tomto re‘imu lze kreslit
tenk‚  ‡ ry  a  pracovat s jemnou grafikou po jednotliv˜ch bodech. P©i kreslen¡
lze pou‘¡vat 2 barvy sou‡asnˆ - 1 pro lev‚ tla‡¡tko my¨i a 1 pro prav‚. Kreslit
lze pouze v oknˆ zvˆt¨en‚ho obr zku s rastrem (tj. prav  ‡ st obrazovky).

€tvrt   ikona "Guma" zvol¡ re‘im zes¡len‚ho kreslen¡. Tato funkce je p©edur‡ena
p©edev¨¡m  k  maz n¡  ploch, ale stejnˆ tak ji lze pou‘¡t k vybarvov n¡ velk˜ch
ploch. Kromˆ vˆt¨¡ plochy je jej¡ funkce naprosto shodn  s p©ede¨lou funkc¡.

Pod  ikonami  funkc¡  jsou  dva  sloupce  po 8 ©ad ch, ur‡en‚ k volbˆ barvy pro
kreslen¡  -  celkem  je k dispozici 16 barev. Barva se zvol¡ nastaven¡m kurzoru
my¨i  na  ok‚nko  po‘adovan‚  barvy a stiskem lev‚ho nebo prav‚ho tla‡¡tka my¨i
podle toho, zda chceme zvolit barvu pro lev‚ nebo prav‚ tla‡¡tko. Vybran  barva
se  zobraz¡ t‚‘ v ok‚nku aktivn¡ barvy v lev‚ doln¡ ‡ sti obrazovky. Obvykle se
pou‘¡v   lev‚  tla‡¡tko  my¨i  ke kreslen¡ a prav‚ tla‡¡tko k oprav m chyb - na
prav‚m  tla‡¡tku  je  proto  zvolena  barva  pozad¡ obr zku. T¡m odpad  nutnost
‡ast‚ho p©ep¡n n¡ barev bˆhem kreslen¡.

Pod  ‡ st¡  volby  barev jsou um¡stˆna 2 ok‚nka. Tato ok‚nka slou‘¡ k zobrazen¡
aktivn¡  barvy  pro lev‚ (lev‚ ok‚nko) a prav‚ (prav‚ ok‚nko) tla‡¡tko my¨i a k
nastaven¡  barevn‚ho  odst¡nu  barev.  V  doln¡ ‡ sti ka‘d‚ho ok‚nka se zobraz¡
aktivn¡  zvolen   barva  pro  lev‚/prav‚ tla‡¡tko my¨i - tj. barva, s kterou se
bude  p©¡slu¨n˜m  tla‡¡tkem  my¨i  kreslit. Nad aktivn¡ barvou jsou zobrazeny 3
barevn‚ sloupce. Ka‘d˜ sloupec zobrazuje pod¡l jednotliv˜ch barevn˜ch slo‘ek na
v˜sledn‚m barevn‚m odst¡nu barvy. Barevn‚ slo‘ky jsou: modr , zelen  a ‡erven .
Skl d n¡m  tˆchto  barevn˜ch  slo‘ek  se  vytv ©¡ v˜sledn  barva. Ka‘d  barevn 
slo‘ka  m–‘e  m¡t  4  £rovnˆ.  —rovnˆ  jednotliv˜ch  barevn˜ch  slo‘ek se zvol¡
nastaven¡m  kurzoru  my¨i  na  p©¡slu¨n˜ barevn˜ sloupec a stiskem kter‚hokoliv
tla‡¡tka  my¨i  na po‘adovan‚ £rovni barevn‚ slo‘ky. Tak lze vytvo©it celkem 64
mo‘n˜ch kombinac¡ barev. Nap©. ‘lutou barvu lze vytvo©it sm¡ch n¡m zelen‚ barvy
(nastaven¡m  na  £rove¤  3)  s  ‡ervenou barvou (t‚‘ na £rove¤ 3). Modr  slo‘ka
p©itom  bude  nastavena  na 0. T¡mto zp–sobem lze p©edefinovat kteroukoliv z 16
mo‘n˜ch  barev  na  jakoukoliv  jinou  barvu  1 ze 64. Tato zd nliv  komplikace
p©in ¨¡  velkou  v˜hodu  v  mo‘nosti pozdˆj¨¡ho p©edefinov n¡ barev a barevn‚ho
doladˆn¡  obrazu.  Takto  lze vyzkou¨et nov‚ barevn‚ kombinace ji‘ nakreslen‚ho
obr zku,  ani‘  by jej bylo nutno znovu p©ekreslovat. To je v˜hodn‚ nap©¡klad v
situaci,  kdy  nen¡  p©i  pleten¡  k  dispozici  po‘adovan   barva a je pot©eba
vyzkou¨et  barevn‚  ladˆn¡  v  kombinaci  s jin˜mi barvami. Lze si t‚‘ usnadnit
kreslen¡  do‡asn˜m  p©edefinov n¡m  barev  na kontrastnˆj¨¡ kombinace a barevn‚
doladˆn¡  ponechat  a‘  na  £pln˜  z vˆr. Za‡ te‡n¡k–m lze ale radˆji doporu‡it
ponech n¡ standardn¡ho nastaven¡ barev.

Nˆkter‚  barvy  z  mo‘n˜ch  16  barev  jsou pou‘ity k zobrazen¡ funkc¡ programu
UPLET.  Na  to  je t©eba pamatovat p©i p©edefinov v n¡ barev a pokud mo‘no tyto
vyhrazen‚  barvy ponechat nastaven‚ na standardn¡ hodnotu. Jedn  se p©edev¨¡m o
barvu  s  ‡¡slem  0  (standardnˆ  nastaven   jako  ‡ern  barva) - tato barva se
pou‘¡v  k zobrazen¡ podkladu ikon, k zobrazen¡ s¡tˆ rastru zvˆt¨en‚ho obr zku a
k  zobrazen¡  obrysu  kurzoru  my¨i.  Dal¨¡  d–le‘itou barvou je barva ‡¡slo 15
(ozna‡en  jako "F" a standardnˆ nastaven  jako b¡l  barva) - slou‘¡ k zobrazen¡
text–  ikon  a  k  zobrazen¡  kurzoru  my¨i.  Tato  barva  je  pou‘ita t‚‘ jako
podkladov  u novˆ vytvo©en‚ho obr zku. Barva ‡¡slo 1 (standardnˆ nastavena jako
tmavˆ   modr    barva)  slou‘¡  k  zobrazen¡  dekadick‚  s¡tˆ  rastru  obr zku.
P©edefinov n¡m  t‚to  barvy lze s¡Ÿ obr zku £plnˆ vypnout (nastaven¡m na ‡ernou
barvu)  nebo  naopak zv˜raznit. A posledn¡ vyhrazen‚ barvy jsou barvy s ‡¡sly 9
(svˆtle  modr ),  10  ("A"  - svˆtle zelen ) a 12 ("C" - svˆtle ‡erven ) - tyto
barvy jsou pou‘ity k zobrazen¡ sloupc– pod¡l– barevn˜ch slo‘ek aktivn¡ch barev.

Kromˆ  my¨¡ lze program ovl dat t‚‘ kl vesnic¡. Je mo‘n  sice pln  editace jako
p©i  pou‘it¡  my¨i,  sp¡¨e  ale  slou‘¡  kl vesnice pouze jako doplnˆk my¨i pro
jemnˆj¨¡ nebo rychlej¨¡ editaci.

V˜znam kl ves (nen¡ rozd¡l mezi velk˜m a mal˜m p¡smenem):

Esc,"K"       - ulo‘en¡  souboru a ukon‡en¡ programu; tyto kl vesy maj¡ stejnou
                funkci jako ikona "Konec"

Ctrl-Break    - p©eru¨en¡  editace souboru a ukon‡en¡ programu; touto kombinac¡
                lze  p©eru¨it  funkci programu ani‘ by se soubor ukl dal. To m 
                v˜znam  p©edev¨¡m  p©i  nechtˆn‚ modifikaci obr zku, kdy nemaj¡
                b˜t zmˆny zaznamen ny.

"T"           - vyti¨tˆn¡ obr zku - stejn  funkce jako ikona "Tisk"

"P"           - volba pera - stejn  funkce jako ikona "Pero"

"G"           - volba gumy - stejn  funkce jako ikona "Guma"

"0" a‘ "9", "A" a‘ "F" - volba barvy "0" a‘ "F" pro lev‚ tla‡¡tko my¨i

¨ipka_vlevo   - posun kurzoru my¨i o 1 bod vlevo

¨ipka_vpravo  - posun kurzoru my¨i o 1 bod vpravo

¨ipka_nahoru  - posun kurzoru my¨i o 1 bod nahoru

¨ipka_dol–    - posun kurzoru my¨i o 1 bod dol–

Ctrl-¨ipka_vlevo - posun kurzoru my¨i o 10 bod– vlevo

Ctrl-¨ipka_vpravo - posun kurzoru my¨i o 10 bod– vpravo

Page_Up       - posun kurzoru my¨i o 10 bod– nahoro

Page_Down     - posun kurzoru my¨i o 10 bod– dol–

Mezern¡k      - nahrazuje stisk a uvolnˆn¡ lev‚ho tla‡¡tka my¨i

Enter         - nahrazuje stisk a uvolnˆn¡ prav‚ho tla‡¡tka my¨i

                  ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
                  ³                  GOLEM                  ³
                  ³ P.O.Box 66, 756 61 Ro‘nov pod Radho¨tˆm ³
                  ³          tel/fax: (0651) 54044          ³
                  ÃÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ´
                  ³ Tento program je sou‡ st¡ programov‚ho  ³
                  ³      bal¡ku DOS Mana‘er verze 1.50      ³
                  ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ
