
Nakonec jsem jeçtØ provedl nØjak‚ £pravy:

Pýehr v n¡ soubor… SCR je mo§n‚ programem _PLAYSCR.COM (funkce jako
GDEMO bez parametr…). Jsou zde tyto verze:
  _PLAYSCR.COM ... pýehr v n¡ bez mo§nosti urychlen¡ nebo pýeruçen¡
  _PLAYSC2.COM ... pýehr v n¡ s mo§nost¡ urychlen¡ libovolnou kl vesou
  _PLAYSC3.COM ... pýehr v n¡ s moçnost¡ urychlen¡, kl vesou ESC lze pýeruçit
(po§adovanì program se pýejmenuje na _PLAYSCR.COM).

Vçechny drahokamy v definici sc‚n jsem pýemØnil na tov rny.

N pis na zeÔ nebyl uskuteŸnitelnì (pý¡liç hrub  grafika).

Soubory byly pýejmenov ny tak, aby bylo zýetelnØji vidØt, jak se hra
spouçt¡ (aby nØkdo nespouçtØl nØkterì z pracovn¡ch program…). Hra
se spouçt¡ povelovìm souborem PIVO.BAT, vçechny ostatn¡ soubory
maj¡ jm‚no odsazen‚ znakem "_" (pro odliçen¡).

Vçechny datov‚ soubory jsou zkomprimovan‚ programem HLPGEN, proto je nutn‚
spouçtØn¡ hry pomoc¡ pý¡kazu _HLPRUN _PIVO.EXE (viz povelovì soubor PIVO.BAT).

Pomoc¡ HLPGEN jsou zkomprimovan‚ soubory:
     _PIVO.PCX
     _PIVO.SCN
     _PLAYSCR.DAT
     a vçechny soubory obr zk….

Soubory obr zk… jsem (v _PLAYSCR.DAT) pýejmenoval na _SCRnnn.SCR, tak‚
aby se t¡m oznaŸilo intern¡ pou§it¡ soubor… programem (§e to nejsou
bØ§n‚ soubory pou§iteln‚ u§ivatelem).

DoporuŸuji vçechny soubory nastavit pýi distribuci na stejn‚ datum a
Ÿas nastavit na 1:00:00 (verze programu 1.00).

Program HLPRUN pýi pý¡stupu na soubory detekuje, zda je zkomprimovanì. Pokud
ano, dekomprimuje ho v pamØti. Soubory proto mohou bìt jak v p…vodn¡m
stavu, tak i v zkomprimovan‚m. Programy nesm¡ bìt zkomprimovan‚ pomoc¡ HLPGEN !

Soubory se komprimuj¡ programem HLPGEN tak, §e se zad  pln‚ jm‚no vstupn¡ho
i vìstupn¡ho souboru (napý. HLPGEN _PIVO.PCX _PIVO.PC$) a po komprimaci
se vìstupn¡ soubor pýep¡çe (ruŸnØ) na p…vodn¡ jm‚no souboru. Soubory nesm¡ bìt
v¡cen sobnØ komprimov ny !

V archivn¡m souboru VYROBA.ZIP jsou pýipraveny podklady pro generov n¡
vìstupn¡ho programu, v archivn¡m souboru PIVO.ZIP je vygenerovan  hra.
Chyb¡ v n¡ pouze grafick‚ obrazovky pro SHOW (je týeba je tak‚
zkomprimovat pomoc¡ HLPGEN).

Mohlo by to ji§ bìt takto hotov‚, je potýeba jen doplnit grafick‚ obrazovky
pro SHOW k soubor…m v PIVO.ZIP a zhodnotit, zda to ji§ vyhovuje nebo zda
je potýeba jeçtØ nØco mØnit. JeçtØ to ale nebylo dolaÔovan‚ a provØýovan‚,
mo§n  tam jeçtØ mohou bìt chyby.

Vìpis n pisu pýi narazen¡ do zdi jsem doplnil o dalç¡ n hodnØ generovan‚ n pisy.
Je ale mo§n‚, §e budete cht¡t ponechat jen v mi po§adovanì n pis, to se
mus¡ potom odstranit (jinak by bylo mo§n  dobr‚ jeçtØ nØjak  hl çen¡ pýidat).

                                                        Miroslav NØmeŸek
