
Bohu§el ten soubor s obr zky nebyl pou§itelnì, tak jsem to podle nØj
namaloval znovu. PonØkud se to liç¡, tak to je potýeba zhodnotit, zda
vyhovuje. N pis na zeÔ nebyl uskuteŸnitelnì (pý¡liç hrub  grafika).

Pro pýehr v n¡ slou§¡ program _PLAYSCR.COM (funkce jako GDEMO),
bØhem pýehr v n¡ lze kl vesou ESC pýedŸasnØ ukonŸit pýehr v n¡,
stiskem jin‚ kl vesy lze ukonŸit aktu lnØ zobrazenì obr zek (tak§e
Ÿasy mezi obr zky mohou bìt prodlou§eny na dlouhou dobu).

Soubory byly pýejmenov ny tak, aby bylo zýetelnØji vidØt, jak se hra
spouçt¡ (aby nØkdo nespouçtØl nØkterì z pracovn¡ch program…). Hra
se spouçt¡ povelovìm souborem PIVO.BAT, vçechny ostatn¡ soubory
maj¡ jm‚no odsazen‚ znakem "_" (pro odliçen¡).

Vçechny datov‚ soubory jsou zkomprimovan‚ programem HLPGEN, proto je nutn‚
spouçtØn¡ hry pomoc¡ pý¡kazu _HLPRUN _PIVO.EXE (viz povelovì soubor PIVO.BAT).

Pomoc¡ HLPGEN jsou zkomprimovan‚ soubory:
     _PIVO.PCX
     _PIVO.SCN
     _PLAYSCR.DAT
     a vçechny soubory obr zk….

Soubory obr zk… jsem (v _PLAYSCR.DAT) pýejmenoval na _SCRnnn.SCR, tak‚
aby se t¡m oznaŸilo intern¡ pou§it¡ soubor… programem (§e to nejsou
bØ§n‚ soubory pou§iteln‚ u§ivatelem). Ale m…§e to z…stat klidnØ p…vodn¡.

Program HLPRUN pýi pý¡stupu na soubory detekuje, zda je zkomprimovanì. Pokud
ano, dekomprimuje ho v pamØti. Soubory proto mohou bìt jak v p…vodn¡m
stavu, tak i v zkomprimovan‚m. Programy nesm¡ bìt zkomprimovan‚ !

Soubory se komprimuj¡ programem HLPGEN tak, §e se zad  pln‚ jm‚no vstupn¡ho
i vìstupn¡ho souboru (napý. HLPGEN _PIVO.PCX _PIVO.PC$) a po komprimaci
se vìstupn¡ soubor pýep¡çe (ruŸnØ) pýes p…vodn¡ soubor. Soubory nesm¡ bìt
v¡cen sobnØ komprimov ny !

V archivn¡m souboru VYROBA.ZIP jsou pýipraveny podklady pro generov n¡
vìstupn¡ho programu, v archivn¡m souboru PIVO.ZIP je vygenerovan  hra.
Chyb¡ v n¡ pouze grafick‚ obrazovky pro SHOW (je týeba je tak‚
zkomprimovat pomoc¡ HLPGEN).

Mohlo by to ji§ bìt takto hotov‚, je potýeba jen doplnit grafick‚ obrazovky
pro SHOW k soubor…m v PIVO.ZIP a zhodnotit, zda to ji§ vyhovuje nebo zda
je potýeba jeçtØ nØco mØnit. J  bych to jeçtØ z¡tra provØýil a doladil,
jeçtØ tam asi budou nØjak‚ chyby, proto§e zat¡m nebylo moc Ÿasu na dolaÔov n¡.


Dotazy pro ujiçtØn¡:
-------------------
- po projet¡ DEMO (tj. po pý¡jezdu do br ny) se m  ihned objevit sc‚na 1 ?
- maj¡ z…stat ve sc‚n ch pýedmØty p…vodn¡ nebo maj¡ bìt vçude tov rny ?
- m  nØjakì smysl dotaz na pokraŸov n¡ programu po probØhnut¡ SHOW ?
  Hra se d  kdykoliv pýeruçit kl vesou ESC, tak§e by tam snad dotaz
  nemusel m¡t § dnì smysl.

                                                        Miroslav NØmeŸek

