Poutač GEMA Soft/Golem pro výstavu Invex 1992

Poutač prezentovaný naší firmou GEMA Soft/Golem na výstavě Invex v roce 1992.
Obsahuje reklamu na program DOS Manažer verze 1.38, náš hlavní prodejní artikl.
Možná se vám zdá poutač dětinský a hloupý - ale na výstavě fungoval a pozornost
přitahoval. :-) Přece jen byly tehdy animace na výstavách ještě docela neobvyklé a
ani nevadilo, že byly jen 16-barevné. V těch letech byly běžné PC s 16-barevnou
grafikou EGA. Vícebarevné displeje VGA u nás ještě moc nebyly. Na této výstavě jsme
v jednom stánku poprvé uviděli VGA displej s 256 barvami a byli jsme z toho jak u
vytržení. Byl tam snímek ze Star Wars, roboti R2 a 3PO, a vypadalo to jako fotka.
V té době to byl pro nás zázrak techniky. :-)

Ale ani náš stánek nebyl pro návštěvníky nezajímavý. Pro výstavu jsme nakoupili
několik (asi 10) počítačů PC16NB Nový Bor s EGA kartami. Rozvěsili jsme monitory
kolem vstupu stánku (u stropu a po stranách) a na všech běžel náš poutač. Samí
krtci a šneci. :-) Pozornost to budilo velkou. A možná to významně přispělo k tomu,
že DOS Manažer se v té době výborně prodával. Končila verze 1.38 a přicházela
nová verze 1.50. Proč jsme přeskočili 1.40? Ani už nevím.

https://www.youtube.com/watch?v=-9VVGqf_bxo
