
                                    ÚÄÄÄÄÄ¿
                                    ³ POJ ³                          verze 1.21
                                    ÀÄÄÄÄÄÙ
                     antivirov  ochrann  pojistka program–

Syntaxe:  POJ  vstupn¡_soubor  [v˜stupn¡_soubor]  [/X | /T | /!]

              vstupn¡_soubor .... jm‚no programu k ochr nˆn¡ pojistkou
              v˜stupn¡_soubor ... jm‚no v˜stupn¡ho souboru
              /C ................ pou‘ije se pojistka s mo‘nost¡ pokra‡ov n¡
              /T ................ test programu na neporu¨enost
              /X ................ odstranˆn¡ pojistky z programu
              /! ................ odstranˆn¡ pojistky s odvirov n¡m programu


Program  POJ  slou‘¡ ke kontrole po¨kozen¡ program– virem nebo diskovou chybou.
P©i  ka‘d‚m  spu¨tˆn¡  programu  ochr nˆn‚ho  pojistkou se ovˆ©uje neporu¨enost
programu  kontroln¡m  sou‡tem,  startovac¡  adresa programu, velikost souboru a
dal¨¡  p©¡znaky  mo‘n‚ho  p–soben¡  vir–.  Je-li soubor modifikov n (virem ‡i z
jin‚ho  d–vodu),  ohl s¡ pojistka chybu "Program PO›KOZEN !" a program se v–bec
nespust¡.   T¡m  se  zabr n¡  mo‘nosti  vzniku  hav ri¡  zp–soben˜ch  spu¨tˆn¡m
po¨kozen‚ho  programu.  U‘ivatel  po‡¡ta‡e je tak ihned upozornˆn na p©¡tomnost
viru  na  po‡¡ta‡i.  V  t‚to  situaci by mˆl ihned po‡¡ta‡ vypnout, spustit jej
pomoc¡  nezavirovan‚  syst‚mov‚  diskety  a  prov‚st odvirov n¡ po‡¡ta‡e pomoc¡
nˆkter‚ho  protivirov‚ho  programu. Nˆkter‚ druhy vir– lze odstranit t‚‘ pomoc¡
programu  POJ  (parametrem  "/!") - je v¨ak t©eba db t na to, aby nebyl spu¨tˆn
zavirovan˜ program POJ (nap©. ze zavirovan‚ho pevn‚ho disku).

Zad n¡m parametru "/C" p©i ochr nˆn¡ programu pojistkou bude pou‘ita pojistka s
mo‘nost¡  pokra‡ov n¡. P©i detekci po¨kozen¡ programu ohl s¡ pojistka chybu, po
stisku  kl vesy  ENTER  lze  pokra‡ovat  i  s  takto po¨kozen˜m programem, jin 
kl vesa  program  ukon‡¡.  P©i  funkci  testu nebo odstranˆn¡ pojistky se tento
parametr ignoruje.

P©i spu¨tˆn¡ programu POJ je nutno jako prvn¡ parametr zadat v‘dy jm‚no souboru
(programu), s kter˜m m  b˜t provedena po‘adovan  operace. Program m–‘e b˜t typu
COM  nebo  EXE.  Nen¡-li  zad no  jm‚no  v˜stupn¡ho  souboru,  nesm¡ m¡t soubor
nastaven atribut ochrany proti z pisu R/O.

Jako  druh˜  parametr  programu POJ lze zadat jm‚no v˜stupn¡ho souboru. Nen¡-li
jm‚no  v˜stupn¡ho  souboru  zad no,  provede  se  po‘adovan   operace  p©¡mo se
vstupn¡m souborem. Je-li zad n v˜stupn¡ soubor, nesm¡ se jednat o stejn˜ soubor
jako  je vstupn¡ soubor (!), jinak by byl vstupn¡ soubor po potvrzen¡ dotazu na
p©eps n¡  vynulov n  je¨tˆ  p©ed  zapo‡et¡m  operace.  Jestli‘e zadan˜ v˜stupn¡
soubor  ji‘  existuje,  vy‘ d   si  program  POJ potvrzen¡, zda m  tento soubor
p©epsat (potvrd¡ se zad n¡m znaku "A" nebo "a").

Bez  zad n¡  dal¨¡ho  parametru  se  provede  ochr nˆn¡ programu nainstalov n¡m
pojistky  (pokud  pojistka  dosud  nen¡  nainstalov na).  Zobraz¡-li se chybov‚
hl ¨en¡,  ‘e program nelze ochr nit pojistkou, m–‘e to b˜t zp–sobeno nˆkterou z
p©¡‡in:  program  typu  COM  je  p©¡li¨ velk˜, program typu EXE m  nestandardn¡
z hlav¡ nebo m  p©¡li¨ velk˜ po‡et reloka‡n¡ch polo‘ek v z hlav¡ (maxim lnˆ asi
16000).  Nˆkter‚  programy  neumo‘¤uj¡ instalaci pojistky. Jedn  se p©edev¨¡m o
programy  s  vlastn¡  antivirovou kontrolou (program ohl s¡ napaden¡ virem) a o
programy modifikuj¡c¡ samy sebe jako soubor na disku (ukl daj¡c¡ si konfiguraci
do  souboru - v tomto p©¡padˆ ohl s¡ p©i nov‚m spu¨tˆn¡ programu pojistka chybu
modifikace  programu).  Pojistkou nen¡ detekov na modifikace p©ekryvn˜ch modul–
um¡stˆn˜ch  v  souboru  EXE za tˆlem zav dˆn‚ho programu - tyto modifikace v¨ak
nejsou   zpravidla   zp–sobeny   virem.   Doporu‡uje   se  ka‘d˜  program  p©ed
zapojistkov n¡m  nejd©¡ve si z lohovat a teprve po d–kladn‚m ovˆ©en¡ funk‡nosti
z lohu zru¨it.

Zad n¡m  parametru "/T" se provede test programu na kontroln¡ sou‡et. Podm¡nkou
je,  ‘e  program  mus¡  b˜t  chr nˆn pojistkou. Nesouhlas¡-li kontroln¡ sou‡et,
upozorn¡ na to program POJ chybov˜m hl ¨en¡m.

Zad n¡m   parametru   "/X"   se   odstran¡   pojistka   z  programu  (pokud  je
nainstalov na). Podm¡nkou spr vn‚ho odstranˆn¡ pojistky je, ‘e program mus¡ b˜t
neporu¨en˜  a  nesm¡  b˜t  od  chv¡le zapojistkov n¡ nijak modifikov n (tj. p©i
spu¨tˆn¡ programu se nesm¡ objevit hl ¨en¡ pojistky "Program PO›KOZEN !").

Pomoc¡  parametru  "/!"  lze  z  programu odstranit virus a navr tit program do
stavu  jako  p©ed zapojistkov n¡m. Zad n¡m parametru "/!" se program POJ pokus¡
vyhledat  na  konci  souboru  pojistku  a podle informac¡ v n¡ obsa‘en˜ch uvede
program  do  p–vodn¡ho  stavu (tj. odstran¡ virus v‡etnˆ pojistky). —spˆ¨nˆ lze
odstranit  pouze  takov˜  typ  vir–,  kter˜  se  instaluje  na konec napaden‚ho
programu  a  p©esmˆruje  na sebe startovac¡ bod programu (takto pracuje vˆt¨ina
souborov˜ch  vir–).  Nelze  odvirovat program, pokud byla nˆkter  ‡ st programu
virem zmodifikov na (pokud se virus instaluje do tˆla programu nebo p©ekryvn‚ho
modulu).  Bˆhem  odvirov v n¡  program–  nesm¡  b˜t  ov¨em virus nainstalov n v
pamˆti   po‡¡ta‡e,  jinak  budou  programy  ihned  opˆt  napadeny.  Vzhledem  k
odstranˆn¡  pojistky  v  tomto  p©¡padˆ  ji‘  nen¡ mo‘n‚ odvirov n¡ programu. V
nˆkter˜ch  zvl ¨tn¡ch  p©¡padech m–‘e virus obsahovat stejn˜ vzorek dat jako je
pojistka,  tak‘e se nam¡sto pojistky nalezne nejd©¡ve tento vzorek a program se
oprav¡ podle tohoto vzorku (program nelze potom spustit nebo po‡¡ta‡ havaruje).
V  tomto p©¡padˆ je mo‘n‚ zkusit odstranˆn¡ viru je¨tˆ jednou, nalezne se dal¨¡
vzorek pojistky.


POJ  vy‘aduje  k provozu po‡¡ta‡ IBM PC/XT/AT nebo plnˆ kompatibiln¡ a opera‡n¡
syst‚m DOS verze minim lnˆ 2.00.

                  ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
                  ³                  GOLEM                  ³
                  ³ P.O.Box 66, 756 61 Ro‘nov pod Radho¨tˆm ³
                  ³          tel/fax: (0651) 54044          ³
                  ÃÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ´
                  ³ Tento program je sou‡ st¡ programov‚ho  ³
                  ³      bal¡ku DOS Mana‘er verze 1.58      ³
                  ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ
