
                                  ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
                                  ³ DISKFILE ³
                                  ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ
                          souborov‚ kop¡rov n¡ disket

Program  DISKFILE  urychluje  kop¡rov n¡ disket. Je mo‘n‚ zkop¡rovat cel˜ obsah
diskety  do  jednoho souboru nebo opa‡nˆ soubor s obsahem diskety zkop¡rovat na
disketu.  T¡mto  zp–sobem  se zrychl¡ v¡cen sobn‚ kop¡rov n¡ diskety se stejn˜m
obsahem,  neboŸ lze disketu p©e‡¡st pouze jednou a potom ji‘ vytv ©et libovoln˜
po‡et  kopi¡.  Zpomalen¡  vznikl‚  ukl d n¡m  souboru  s obsahem diskety je p©i
pou‘it¡  pevn‚ho  disku zanedbateln‚, proto je tato metoda v˜hodn  ji‘ p©i dvou
kopi¡ch  jedn‚  diskety  a  ani p©i jedn‚ kopii nen¡ nutn‚ pou‘¡vat jin˜ zp–sob
kop¡rov n¡.

Dal¨¡  v˜hody  p©in ¨¡  tento  zp–sob  p©i  kop¡rov n¡ disket s vˆt¨¡m form tem
(nap©. 1.2 MB), jejich‘ obsah se nevejde cel˜ do pamˆti a je pot©eba p©i bˆ‘n‚m
kop¡rov n¡  vymˆ¤ovat diskety v¡cekr t. P©i pou‘it¡ DISKFILE je pot©eba vymˆnit
diskety pouze jednou, ‡¡m‘ se sn¡‘¡ obt¡‘nost manipulace s disketami.

D–le‘it˜m  vyu‘it¡m  programu  DISKFILE  m–‘e  b˜t archivace diskety v p–vodn¡m
tvaru.  Jako  p©¡klad  m–‘e  poslou‘it syst‚mov  disketa. Programem DISKFILE se
ulo‘¡  obsah  syst‚mov‚  diskety  do  souboru.  S  t¡mto  souborem je potom ji‘
snadnˆj¨¡  manipulace  p©i  archivaci  ne‘  s celou disketou. Soubor lze snadno
archivovat  komprima‡n¡m programem do mal‚ho souboru. Po dekompresi souboru lze
vytvo©it  zpˆtnˆ  opˆt  disketu shodnou s p–vodn¡ disketou, tedy i se zavadˆ‡em
opera‡n¡ho  syst‚mu.  T¡m  se  t‚‘ li¨¡ od syst‚mov‚ho kop¡rov n¡ disket, kter‚
ponech v  s‚riov‚ ‡¡slo c¡lov‚ diskety.

Program se m–‘e uplatnit t‚‘ p©i startu po‡¡ta‡e. Nˆkdy se pou‘¡v  RAM-disk pro
zrychlen¡   spou¨tˆn¡  ‡asto  pou‘¡van˜ch  program–.  Proto  se  p©i  instalaci
opera‡n¡ho  syst‚mu  nˆkdy  kop¡ruj¡  do  RAM-disku  ‡asto  pou‘¡van‚  programy
opera‡n¡ho  syst‚mu, p©edev¨¡m pak povelov˜ interpreter COMMAND.COM. Obvykle se
do  RAM-disku  instaluje  i  nadstavba opera‡n¡ho syst‚mu typu Norton Commander
nebo DOS Mana‘er. Pro zrychlen¡ instalace program– do RAM-disku je mo‘n‚ ulo‘it
obsah  cel‚ho  RAM-disku  do  souboru a p©i startu opera‡n¡ho syst‚mu zapsat do
RAM-disku  cel˜  obsah  najednou,  co‘  je  rychlej¨¡  operace  ne‘  kop¡rov n¡
jednotliv˜ch soubor– samostatnˆ.

P©i  spu¨tˆn¡  programu  je  nutno uv‚st dva parametry. Prvn¡ parametr ozna‡uje
zdroj  operace,  druh˜  parametr ozna‡uje c¡l operace. Jako parametry lze uv‚st
ozna‡en¡   disku  (nap©.  A:)  nebo  soubor  (nap©.  C:\system1.dsk).  Povolen‚
kombinace  jsou disk/soubor (uchov n¡ obsahu disku do souboru) nebo soubor/disk
(vytvo©en¡  kopie  diskety).  P©i vytv ©en¡ kopie diskety se vy‘aduje, aby byla
disketa  p©edem naform tov na na form t stejn˜ jako byla p–vodn¡ disketa. Bˆhem
operace  kop¡rov n¡ se vy‘aduje bezchybnost zdrojov‚ i c¡lov‚ diskety. Pokud se
bˆhem kop¡rov n¡ vyskytne chyba ‡ten¡ nebo z pisu, ohl s¡ se chyba a operace se
p©eru¨¡.

Existuje-li c¡lov˜ soubor p©i ukl d n¡ obsahu disku do souboru, ohl s¡ se chyba
a  operace  se  neprovede  (soubor  je  nutno  zru¨it).  Uvede-li se jako dal¨¡
parametr p©i spu¨tˆn¡ programu /W, c¡lov˜ soubor se p©ep¡¨e bez ohl ¨en¡ chyby.

P©ed  kop¡rov n¡m  souboru  na  disk  se  zobraz¡  varov n¡  a operaci je nutno
potvrdit  stiskem  kl vesy Enter. Po zad n¡ parametru /W se obsah disku p©ep¡¨e
bez varov n¡.

DISKFILE  vy‘aduje  k  provozu  po‡¡ta‡  IBM  PC/XT/AT nebo plnˆ kompatibiln¡ a
opera‡n¡ syst‚m MS DOS verze minim lnˆ 2.00.

                  ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
                  ³                  GOLEM                  ³
                  ³ P.O.Box 66, 756 61 Ro‘nov pod Radho¨tˆm ³
                  ³          tel/fax: (0651) 54044          ³
                  ÃÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ´
                  ³ Tento program je sou‡ st¡ programov‚ho  ³
                  ³      bal¡ku DOS Mana‘er verze 1.55      ³
                  ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ
