
                                   ÚÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
                                   ³ SEZNAM ³
                                   ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÙ
                          jednoduch˜ datab zov˜ syst‚m

Program  SEZNAM  p©edstavuje  jednoduch˜ datab zov˜ syst‚m slou‘¡c¡ p©edev¨¡m k
veden¡ seznam– - nap©. adres © firem, PS€, tabulky atd. Jeho pou‘it¡ je v mnoha
aplikac¡ch  v˜hodnˆj¨¡  ne‘ pou‘it¡ vˆt¨¡ho datab zov‚ho syst‚mu (nap©. DBASE).
Mezi jeho hlavn¡ p©ednosti pat©¡ jednoduchost obsluhy a rychlost.

Ulo‘en¡  dat  programu  SEZNAM  je  v  bˆ‘n‚m  textov‚m  tvaru, tak‘e s datov˜m
souborem  lze  pracovat t‚‘ pomoc¡ bˆ‘n‚ho textov‚ho editoru. To p©in ¨¡ velkou
v˜hodu  v tom, ‘e jednotliv‚ datov‚ z znamy nemaj¡ pevnou d‚lku, ‡¡m‘ doch z¡ k
velk‚  £spo©e  pamˆti.  Datov˜ soubor je bˆhem pr ce cel˜ um¡stˆn v pamˆti, co‘
sebou sice p©in ¨¡ nev˜hodu omezen¡ velikosti souboru na velikost voln‚ pamˆti,
urychl¡  se  v¨ak  touto  metodou mnohan sobnˆ pr ce s datov˜m souborem. Dal¨¡m
omezen¡m  je  d‚lka  textov‚ho © dku v datov‚m i defini‡n¡m souboru, kter  m–‘e
b˜t  maxim lnˆ 255 znak–. Jako platn‚ ukon‡en¡ © dku v souboru se pova‘uje znak
LF  (10),  v¨echny  znaky  CR (13) se ignoruj¡. K ozna‡en¡ konce souboru slou‘¡
znak EOF (26).

Jako  parametry  programu  SEZNAM p©i jeho startu je mo‘no zadat jm‚no datov‚ho
souboru,  s kter˜m bude pracov no. Nezad -li se jm‚no datov‚ho souboru, pou‘ije
se stejn‚ jm‚no souboru, jako je jm‚no programu (jm‚no programu SEZNAM m–‘e b˜t
zmˆnˆno  na  jm‚no  datov‚ho  seznamu  -  nap©.  program  s n zvem PSC.EXE bude
editovat  implicitnˆ  soubor  s  n zvem  PSC.DAT),  pouze  p©¡pona  se  pou‘ije
implicitnˆ  DAT.  Datov˜  soubor  se  p©itom  vyhled v   automaticky ve stejn‚m
adres ©i,  jako  je  program  SEZNAM (u opera‡n¡ho syst‚mu verze 3.00 a vy¨¨¡).
Nezad -li se p©¡pona jm‚na souboru, dosad¡ se implicitn¡ p©¡pona DAT. Za jm‚nem
datov‚ho  souboru  lze uv‚st jm‚no defini‡n¡ho souboru, z kter‚ho budou pou‘ity
definice  struktury  souboru.  Neuvede-li  se  p©¡pona jm‚na souboru, dosad¡ se
implicitn¡  p©¡pona  DEF.  Pokud  se  jm‚no  defini‡n¡ho souboru v–bec neuvede,
pou‘ije  se  stejn‚  jm‚no  jako  jm‚no datov‚ho souboru s t¡m, ‘e bude pou‘ita
p©¡pona  DEF. Nebude-li implicitn¡ defini‡n¡ soubor nalezen, bude se pracovat s
datov˜m souborem s plnou d‚lkou © dku.

P©i  zalo‘en¡  nov‚ho  datov‚ho  souboru  je nutno nejd©¡ve p©ipravit defini‡n¡
soubor.  K  jeho  p©¡pravˆ  je  nejvhodnˆj¨¡  pou‘¡t  textov˜ editor. Nen¡-li k
dispozici,  lze  pou‘¡t  i  samotn˜  program  SEZNAM jako textov˜ editor. Jm‚no
souboru  by  v¨ak  nemˆlo  m¡t  p©¡ponu  DEF  a  ani by v adres ©i nemˆl soubor
takov‚ho  jm‚na b˜t (aby bylo mo‘no pracovat s pln˜m © dkem). Soubor se vytvo©¡
spu¨tˆn¡m  programu  SEZNAM  s  uveden¡m  jeho  jm‚na jako parametr. Postup p©i
editace souboru je pops n v odstavci editace datov‚ho souboru.

Defini‡n¡  soubor obsahuje dva textov‚ © dky, kter‚ budou pou‘ity jako definice
pro  pr ci  s  datov˜m  souborem  (ostatn¡  © dky  se  ignoruj¡). Prvn¡ © dek v
defini‡n¡m  souboru p©edstavuje nadpis str nky. Tento © dek se zobraz¡ v‘dy p©i
pr ci  se seznamem v horn¡m © dku obrazovky (nad datov˜mi © dky). ž dek nadpisu
lze  pou‘¡t  k  bli‘¨¡mu popisu seznamu. V˜hodnˆj¨¡ je v¨ak jej pou‘¡t k popisu
jednotliv˜ch sloupc– polo‘ek seznamu. K tomu p©isp¡v  i to, ‘e © dek nadpisu se
p©i  posouv n¡  datov‚ho  pole seznamu posouv  t‚‘ do stran souhlasnˆ s datov˜m
polem. V © dku nadpisu lze pou‘¡t jak‚koliv znaky (kromˆ CR (13), LF (10) a EOF
(26)). Text © dku nadpisu se zobraz¡ v z hlav¡ obrazovky nezmˆnˆnˆ.

Druh˜  © dek  defini‡n¡ho  souboru popisuje vzhled datov‚ho © dku seznamu (tzv.
maska).  Je-li  v tomto © dku uveden znak "#" (tzv. "m©¡‘"), dosad¡ se za tento
znak   p©i  zobrazen¡  v‘dy  jeden  znak  z  © dku  datov‚ho  souboru.  Spojit 
posloupnost  datov˜ch znak– "#" se pova‘uje za jednu polo‘ku z znamu (rozli¨en¡
na  polo‘ky  m  v¨ak roli pouze p©i p©esunech kurzoru bˆhem editace, jinak nem 
pro  program  ‘ dn˜  v˜znam).  Jinak  lze  na © dku uv‚st jak˜koliv znak, nap©.
oddˆlova‡e  polo‘ek.  Jednomu  © dku  na  obrazovce odpov¡d  v‘dy jeden © dek z
datov‚ho  souboru. Polo‘ky v defini‡n¡m © dku masky mohou b˜t od sebe oddˆleny,
p©itom  v¨ak  v  datov‚m  souboru n sleduj¡ znaky polo‘ek ihned za sebou. Je-li
datov˜  © dek krat¨¡ ne‘ po‘adovan˜ po‡et znak– defini‡n¡ho © dku masky, dosad¡
se  za chybˆj¡c¡ znaky mezery. Doporu‡uje se polo‘ky s promˆnlivou d‚lkou uv‚st
na  konec  © dku,  aby  mohl b˜t © dek zkr cen na jejich konec. Nebude-li © dek
masky  uveden,  zobraz¡  se  datov˜ © dek plnˆ (tj. jakoby obsahoval sam‚ znaky
"#").

Po  vytvo©en¡  defini‡n¡ho  souboru lze vyvolat program SEZNAM s uveden¡m jm‚na
datov‚ho  souboru,  nap©.:  SEZNAM  PSC  (bude  pou‘it  datov˜ soubor PSC.DAT a
defini‡n¡ soubor PSC.DEF). Pokud datov˜ soubor neexistuje, vytvo©¡ se nov˜.

Po  spu¨tˆn¡  programu  se  na  prvn¡m  © dku  obrazovky  objev¡ text uveden˜ v
defini‡n¡m  souboru  jako  prvn¡  © dek,  na  spodn¡m  © dku se objev¡ n povˆda
ovl dac¡ch  kl ves  (a  p©¡padnˆ  hl ¨en¡  programu), ostatn¡ © dky jsou datov‚
© dky  seznamu  (podle defini‡n¡ho © dku masky). Jeden z datov˜ch © dk– m  v‘dy
odli¨nou barvu p©edstavuj¡c¡ kurzor, kter˜m lze pohybovat nahoru a dol–.

Strukturu  datov‚ho  seznamu  lze  snadno  zmˆnit textov˜m editorem umo‘¤uj¡c¡m
pracovat  se  sloupcov˜mi  bloky - nap©. vlo‘en¡ sloupc–, vypu¨tˆn¡ nebo jejich
z mˆna.


Ovl d n¡ v z kladn¡m re‘imu (tj. re‘im po startu programu)
----------------------------------------------------------
ESC            = ukon‡en¡ programu, n vrat do opera‡n¡ho syst‚mu
ENTER          = zapo‡et¡ editace © dku, na kter‚m je kurzor
INSERT         = zapo‡et¡ editace s vkl d n¡m nov˜ch © dk–
DELETE         = zru¨en¡  © dku,  na  kter‚m  je  kurzor  (vy‘ d   si potvrzen¡
                 kl vesou  "A"). Po zru¨en¡ © dku se cel˜ soubor ulo‘¡ na disk.
                 P©i  ru¨en¡ v¡ce © dk– je vhodnˆj¨¡ pou‘¡t funkci ru¨en¡ © dk–
                 Ctrl-Y  v  re‘imu  editace,  neboŸ  tam  se soubor ulo‘¡ a‘ po
                 najednou po opu¨tˆn¡ re‘imu editace.
Ctrl-Y         = zru¨en¡ © dku, stejn  funkce jako DELETE
MEZERA         = re‘im vyhled v n¡ textu v seznamu
Ctrl-L         = pokra‡ov n¡ vyhled v n¡ poslednˆ zadan‚ho textu
¨ipka_dol–     = posun kurzoru o © dek dol–
¨ipka_nahoru   = posun kurzoru o © dek nahoru
¨ipka_vlevo    = posun cel‚ obrazovky o pozici vlevo
¨ipka_vpravo   = posun cel‚ obrazovky o pozici vpravo
Ctrl-¨ipka_vlevo  = posun cel‚ obrazovky o polo‘ku vlevo
Ctrl-¨ipka_vpravo = posun cel‚ obrazovky o polo‘ku vpravo
HOME           = posun cel‚ obrazovky maxim lnˆ k lev‚mu okraji
END            = posun cel‚ obrazovky maxim lnˆ k prav‚mu okraji
PAGE_UP        = posun kurzoru o str nku nahoru
PAGE_DOWN      = posun kurzoru o str nku dol–
Ctrl-PAGE_UP   = posun kurzoru na za‡ tek seznamu
Ctrl-PAGE_DOWN = posun kurzoru na konec seznamu

Pokud  se  bˆhem  na‡¡t n¡  seznamu  do  pamˆti  objev¡ chyba - nap©. se soubor
nevejde  cel˜ do pamˆti nebo m  nastaven atribut ochrany proti z pisu - nastav¡
se  re‘im  pouze  prohl¡‘en¡  seznamu. Funkce ur‡en‚ k modifikaci seznamu nelze
pou‘¡t   (ani  nejsou  zobrazeny  v  n povˆdˆ),  seznam  lze  pouze  prohl¡‘et,
vyhled vat  texty  a  potom  program  ukon‡it.  To lze vyu‘¡t p©i pou‘¡v n¡ ji‘
hotov‚ho  seznamu  tak,  ‘e se nastav¡ atribut seznamu R/O (tj. z kaz z pisu do
souboru) - k nastaven¡ lze pou‘¡t nap©. syst‚mov˜ p©¡kaz ATTRIB.


Editace © dku seznamu (po stisku kl vesy ENTER nebo INSERT)
-----------------------------------------------------------
ESC            = ukon‡en¡ editace, ulo‘en¡ datov‚ho souboru (po zmˆnˆ)
ENTER          = p©esun  kurzoru  na  za‡ tek  n sleduj¡c¡ho © dku. Je-li re‘im
                 vkl d n¡ (tj. po stisku kl vesy INSERT), vytvo©¡ se nov˜ © dek
Ctrl-ENTER     = obnoven¡  p–vodn¡ho  obsahu  editovan‚ho © dku. Tuto funkci je
                 mo‘n‚  pou‘¡t  pouze do chv¡le, ne‘ se kurzor p©em¡st¡ na jin˜
                 © dek nebo ne‘ se ukon‡¡ editace.
Ctrl-Y         = zru¨en¡ © dku pod kurzorem (vy‘ d  si potvrzen¡ "A")
INSERT         = vlo‘en¡  znaku  mezery  na  pozici  kurzoru.  Zbytek  textu za
                 kurzorem a‘ po konec jedn‚ polo‘ky se odsune smˆrem doprava.
DELETE         = zru¨en¡  znaku  nad  kurzorem.  Zbytek  textu  po  konec jedn‚
                 polo‘ky se p©isune smˆrem doleva.
BS (Back Space)= zru¨en¡ znaku p©ed kurzorem - obdobn  funkce jako DELETE.
¨ipka_vlevo    = posun kurzoru o pozici vlevo
¨ipka_vpravo   = posun kurzoru o pozici vpravo
¨ipka_nahoru   = posun kurzoru o © dek nahoru
¨ipka_dol–     = posun kurzoru o © dek dol–
PAGE_UP        = posun kurzoru o str nku nahoru
PAGE_DOWN      = posun kurzoru o str nku dol–
Ctrl-PAGE_UP   = posun kurzoru na za‡ tek seznamu
Ctrl-PAGE_DOWN = posun kurzoru na konec seznamu
HOME           = posun  kurzoru  na  za‡ tek aktivn¡ polo‘ky. Je-li ji‘ za‡ tek
                 polo‘ky, posune se na za‡ tek p©edchoz¡ polo‘ky na © dku.
END            = posun  kurzoru  na  konec  textu  v aktivn¡ polo‘ce. Je-li ji‘
                 konec  textu  v  aktivn¡  polo‘ce,  posune  se  na konec textu
                 n sleduj¡c¡ polo‘ky na © dku.
Ctrl-HOME      = posun kurzoru na za‡ tek prvn¡ polo‘ky na © dku
Ctrl-END       = posun kurzoru na konec textu posledn¡ polo‘ky © dku
Ctrl-¨ipka_vlevo  = posun kurzoru na za‡ tek p©edchoz¡ho slova (nebo na za‡ tek
                    polo‘ky)
Ctrl-¨ipka_vpravo = posun  kurzoru  na  za‡ tek  n sleduj¡c¡ho  slova  (nebo na
                    za‡ tek n sleduj¡c¡ polo‘ky)

Vznikne-li  bˆhem  ukl d n¡  souboru  na  disk  chyba z pisu, ohl s¡ to program
chybov˜m  hl ¨en¡m. P©¡‡inou chyby m–‘e b˜t pln˜ disk, na kter˜ se ukl d , nebo
m–‘e  m¡t  disk  (disketa)  nastavenu  ochranu proti z pisu. V tˆchto p©¡padech
vymˆ¤te  disk(etu)  za  novou  nebo  odstra¤te  p©¡padnou ochranu proti z pisu,
stiskem kl vesy ENTER zvolte znovu re‘im editace, po stisku ESC se soubor znovu
ulo‘¡  na  disk. V ka‘d‚m p©¡padˆ se v¨ak doporu‡uje radˆji p©edem tyto situace
kontrolovat a p©edch zet jim a datov˜ soubor si pravidelnˆ z lohovat na z lo‘n¡
disketu.

Zapln¡-li  se bˆhem editace seznamu pamˆŸ po‡¡ta‡e, projev¡ se to t¡m, ‘e nelze
ji‘  p©id vat  nov‚  © dky  seznamu nebo ‘e © dky nelze editovat. Doporu‡uje se
p©edem  kontrolovat velikost datov‚ho souboru a nevyu‘¡vat jeho velikosti a‘ do
pln‚ho  rozsahu  pamˆti,  neboŸ  p©i  nov‚m  na‡ten¡ souboru do pamˆti m–‘e b˜t
ozna‡en  tento  soubor jako p©¡li¨ velk˜ a bude zak z na jeho editace. V takov‚
situaci je nutno zru¨it nˆkter‚ rezidentn¡ programy v pamˆti a vypustit nˆkter‚
polo‘ky  (nebo k jejich vypu¨tˆn¡ pou‘¡t textov˜ editor). Obvykle v¨ak velikost
pamˆti  plnˆ  posta‡uje.  Syst‚mov˜m  p©¡kazem MEM lze z¡skat informaci o voln‚
pamˆti  po‡¡ta‡e.  Pokud se od t‚to hodnoty ode‡te asi 15 KB na program SEZNAM,
zbude pro editovan˜ soubor voln  pamˆŸ zhruba kolem 500 KB.


Re‘im vyhled v n¡ textu (po stisku kl vesy MEZERA)
--------------------------------------------------
V  re‘imu  vyhled v n¡  textu  lze v prav‚m doln¡m rohu obrazovky zad vat text,
kter˜  m   b˜t  vyhled v n.  P©i  vyhled v n¡ textu se nerozli¨uj¡ velk  a mal 
p¡smena, proto text k vyhled v n¡ lze zadat pouze velk˜mi p¡smeny. To neplat¡ o
p¡smenech  s  diakritick˜mi  znam‚nky  (n rodn¡  znaky s h ‡ky a ‡ rkami). Tyto
znaky je nutno zad vat tak, jak by se mˆly v textu skute‡nˆ vyskytovat.

ESC            = opu¨tˆn¡ re‘imu vyhled v n¡
ENTER          = vyhled n¡  zadan‚ho  textu  od  za‡ tku  seznamu  a  n vrat do
                 z kladn¡ho re‘imu
¨ipka_nahoru   = vyhled n¡  textu  od kurzoru smˆrem k za‡ tku seznamu (nen¡-li
                 uveden ‘ dn˜ text k vyhled n¡, pouze p©esun o © dek nahoru)
¨ipka_dol–     = vyhled n¡  textu  od  kurzoru smˆrem ke konci seznamu (nen¡-li
                 uveden ‘ dn˜ text k vyhled n¡, pouze p©esun o © dek dol–)
¨ipka_vlevo    = posun kurzoru o pozici vlevo
¨ipka_vpravo   = posun kurzoru o pozici vpravo
PAGE_UP        = posun kurzoru o str nku nahoru
PAGE_DOWN      = posun kurzoru o str nku dol–
Ctrl-PAGE_UP   = posun kurzoru na za‡ tek seznamu
Ctrl-PAGE_DOWN = posun kurzoru na konec seznamu

Po   vyhled n¡  po‘adovan‚ho  textu  lze  nov˜m  zad n¡m  textu  k  vyhled v n¡
pokra‡ovat  vyhled v n¡m  jin‚ho  textu.  Po  opu¨tˆn¡  re‘imu  editace  lze  v
z kladn¡m re‘imu pokra‡ovat ve vyhled v n¡ textu (kter˜ byl naposledy uveden na
© dku zad n¡ textu) pokra‡ovat kl vesou Ctrl-L. Vyhled v  se dal¨¡ v˜skyt textu
od m¡sta kurzoru smˆrem ke konci souboru.

P©i  vyhled v n¡  textu  se nebere ohled na rozdˆlen¡ © dku na polo‘ky, text je
vyhled v n v © dku datov‚ho souboru spojitˆ.


SEZNAM  vy‘aduje  k  provozu  po‡¡ta‡  IBM  PC/XT/AT  nebo  plnˆ kompatibiln¡ a
opera‡n¡ syst‚m DOS verze minim lnˆ 2.00.

                  ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
                  ³                  GOLEM                  ³
                  ³ P.O.Box 66, 756 61 Ro‘nov pod Radho¨tˆm ³
                  ³          tel/fax: (0651) 54044          ³
                  ÃÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ´
                  ³ Tento program je sou‡ st¡ programov‚ho  ³
                  ³      bal¡ku DOS Mana‘er verze 1.50      ³
                  ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ
