
                                  ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
                                  ³ SAVESAM ³
                                  ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ
               ulo‘en¡ vzork– n stroj– z hudebn¡ho modulu na disk

Program SAVESAM slou‘¡ k rychl‚mu ulo‘en¡ vzork– hudebn¡ch n stroj– z hudebn¡ho
modulu pro po‡¡ta‡ AMIGA na disk. P©i spu¨tˆn¡ programu lze jako parametr zadat
specifikaci  soubor–  hudebn¡ch  modul–  MOD,  jejich‘ vzorky se maj¡ ulo‘it na
disk.  Ve  specifikaci  lze pou‘¡t hvˆzdi‡kov‚ konvence DOS, soubory mus¡ b˜t v
aktivn¡m  adres ©i.  Bez zad n¡ specifikace soubor– se pou‘ije volba implicitn¡
*.MOD  (v¨echny  soubory  *.MOD  v  aktivn¡m adres ©i). Po spu¨tˆn¡ programu se
zap¡¨¡  ze  zadan˜ch  soubor–  v¨echny vzorky na disk do aktivn¡ho adres ©e pod
jm‚ny  SAMnnnn.SAM,  kde nnnn je ‡¡slo od 0000. Existuj¡c¡ soubory dan‚ho jm‚na
se  p©ep¡¨¡ bez varov n¡. Na disku je pot©eba si uvolnit dostatek voln‚ho m¡sta
-  je  pot©eba  asi  o 10% m‚nˆ m¡sta, ne‘ je sou‡et velikost¡ zadan˜ch soubor–
MOD. Operace z pisu m–‘e trvat p©i vˆt¨¡m mno‘stv¡ soubor– a‘ des¡tky minut.
